Welcome back.
Bine ai revenit.
Before we finish off the section I wanted to show you one last thing and that is up until this point.
Înainte de a termina secțiunea am vrut să vă arăt un ultim lucru și până la acest punct.
We've used pixels (px) quite a lot but there's two other options that we can actually use.
Am folosit foarte mult pixeli (px), dar există și alte două opțiuni pe care le putem folosi.
So let's remove our box models for now.
Deci, să eliminăm acum modelele cutie.
And instead let's create some paragraphs [‘p’].
În loc să creăm niște paragrafe ['p'].
So using our 'Lorem' shorthand - and let's close this off, perfect. Let's say that we also wanted to have
Deci, folosind stenograma noastră "Lorem" - și să închidem asta, perfectă. Să spunem că am vrut, de asemenea, să avem
another paragraph that says 'Introduction'. Save and refresh and there you go.
un alt paragraf care spune "Introducere". Salvați și reîmprospătați și mergeți acolo.
We have our paragraph.
Avem paragraful nostru.
Now if we wanted to add some 'class' to this paragraph we can just go in here and we don't need the box
Acum, dacă vrem să adăugăm o anumită "clasă" la acest paragraf, putem intra doar aici și nu avem nevoie de cutie
model so we can delete that.
astfel încât să putem șterge acest lucru.
We can do something like 'p' and less do 'font-size' and for font size I've shown you that we can do percentages
Putem face ceva de genul 'p' și mai puțin 'font-size' și pentru mărimea fontului v-am arătat că putem face procente
but you can also do pick's also close to '20px' save and refresh.
dar puteți face, de asemenea, pick este, de asemenea, aproape de "20px" salvați și reîmprospătați.
And we have pixels. OK.
Și avem pixeli. O.K.
So let's say I want 'Lorem ipsum' to be a little bit bigger we can use 'span'
Deci, să spunem că vreau "Lorem ipsum" să fie un pic mai mare putem folosi "span"
Again that's kind of like the 'div' tag that you've seen before.
Din nou, asta e genul etichetei "div" pe care ați mai văzut-o înainte.
It's just good for inline.
Este bine pentru inline.
So again this way we can add styles.
Din nou, astfel putem adăuga stiluri.
So I save that go to styles and now we can select 'span' and we can do something like this -
Așa că am salvat că merge la stiluri și acum putem selecta "span" și putem face ceva de genul asta -
we can do 'font-size: 5em'
putem face "font-size:5em"
Refresh.
Reîmprospăta.
So what it's saying is we want the font size to be equal to 5 times the containing element which is
Deci, ceea ce spune este că dimensiunea fontului trebuie să fie egală cu 5 ori elementul care conține
20 pixels because, if you remember we're inside of a 'p' tag just to show you that that's right if I do
20 de pixeli, pentru că, dacă vă amintiți că suntem în interiorul unei etichete "p" doar pentru a vă arăta că este corect dacă o fac
'100px' and save and refresh.
'100px' și salvați și actualizați.
It's the same. So 'em' is kind of nice because if I do something like '2em' and refresh, well if I change
E la fel. Deci "em" este un fel de frumos pentru că dacă fac ceva de genul "2em" și reîmprospătează, bine dacă mă schimb
this to 10 pixels and I refresh this always stays relative to the 'p' (paragraph). One other one I want to show you is 'rem'.
acest lucru la 10 pixeli și am reîmprospătare aceasta întotdeauna rămâne relativ la "p" (paragraf). Un altul pe care vreau să-ți arăt este "rem".
And that is the size in relation to the size of the root element.
Și aceasta este dimensiunea în raport cu dimensiunea elementului rădăcină.
What is the root element?
Care este elementul rădăcină?
Well it's the 'html'.
Ei bine e 'html'.
So whatever the document is it's always going to be twice as big.
Deci, oricare ar fi documentul, va fi întotdeauna de două ori mai mare.
So if I do '5rem', refresh, that's great but if I change the font size over here to '5' that won't be affected
Deci, dacă fac "5rem", reîmprospătați, e grozav dar dacă schimba mărimea fontului de aici până la "5", care nu va fi afectată
at all.
deloc.
Good job getting this far in the course.
Bună treabă să ajungi atât de departe în curs.
I know I've thrown a lot of properties and selectors at you but I promise in the next section we're
Știu că am aruncat multe proprietăți și selectori, dar îți promit în secțiunea următoare că suntem
going to start building some real websites and have fun with all this knowledge.
mergi să începi să construiești niște site-uri reale și să te distrezi cu toate aceste cunoștințe.
Can't wait.
Nu pot aștepta.
See in the next one.
Vedeți în următorul.
Bye-bye
Pa! Pa